Datasource: https://www.worldbank.org/en/research/brief/World-Panel-Income-Distribution
Datasource description: http://pubdocs.worldbank.org/pubdocs/publicdoc/2015/10/895211444154092188/Description-Lakner-Milanovic-database-2.pdf


Messaging

В этой повествовательной визуализации ожидаемая продолжительность жизни в выбранных 10 странах является основной 
темой моего исследования. Послания, которые я хочу донести, касаются различий в показателях ожидаемой 
продолжительности жизни между странами, между мужчинами и женщинами, а также того, как они связаны с ВВП 
на душу населения в этих странах. После визуализации ожидаемой продолжительности жизни по странам 
зрители могут наблюдать, в каких странах она больше или меньше. Зрители могут также заметить разницу 
в ожидаемой продолжительности жизни между мужчиной и женщиной (т.е. продолжительность жизни у женщины больше, 
чем у мужчины), которая подтверждена на сцене 2-3. Изучив главную сцену 2, мы обнаружили, 
что ожидаемая продолжительность жизни в той или иной степени связана с экономическим 
состоянием страны. Затем зрители могут подробнее рассмотреть главную сцену 3, чтобы увидеть, как 
ВВП на душу населения связан с ожидаемой продолжительностью жизни. И выясняется, что обычно 
более высокий ВВП на душу населения приводит к увеличению продолжительности жизни.

Narrative Structure

Моя повествовательная визуализация следует структуре интерактивного слайд-шоу. Существует авторский 
направленный путь через визуализацию разницы в ожидаемой продолжительности жизни и ее связи с ВВП на душу населения. 
По этому пути зрители могут подробнее рассмотреть каждую деталь в каждом слайде. 
Например, в слайде, обсуждающем различия в ожидаемой продолжительности жизни, зрители могут 
исследовать различия в ожидаемой продолжительности жизни мужчин в 2000-2012 годах, женщин в 2000-2012 
годах и мужчин в 2012 году, щелкнув на различные цифры слайдов (например, сцена 2-1. сцена 2-2. и сцена 2-3). 
На слайде, обсуждающем зависимость ожидаемой продолжительности жизни от ВВП на душу населения, 
зрители могут также переключать соотношение между мужчинами и женщинами, щелкнув на различные 
номера слайдов (например, сцена 3-1 и сцена 3-2). Если зрители не заинтересованы в подробностях, 
они могут продолжить просмотр, нажав на кнопку "Следующая" на каждой странице.


так же есть Excel файл в каталоге Docs - layout.xlsx - там на первой страничке показано как график надо нарисовать

Оси, это поля:
Totpop - численность населения в 2008 году
RRincMax - максимальный ВВП на душу населения в 2008 году

на пересечении - страна
радиус кружка = RIncDiffP - это процент изменения ВВП в стране к 1998 году

в анотации надо выводить:
Coutnry
Totpop
RRincMax
RIncDiffP - процент изменения разницы в доходах между самыми богатыми и бедными слоями населения
PopDiffP - это процент изменения численности населения к 1998 году

при клике на кружок страна должна выбираться, под графиком сделаем 2 кнопки для drilldown и 
после выбора страны по нажатию кпонок будем переходить на другие графики, передавая туда страну как параметр


Visual Structure

Для всех сцен в этой повествовательной визуализации используется один и тот же цвет фона, цвет фона графика, 
расположение сцены (т.е. один график с последующими описаниями), центрирование графика и текста для 
обеспечения последовательности визуализации. Названия сцен, оси и легенды приведены во всех сценах, 
чтобы помочь зрителям понять данные. Слайдовые номера, а также кнопки "назад" и "вперед" также 
используются для облегчения навигации между сценами.

В первой сцене, обсуждающей различия в ожидаемой продолжительности жизни, есть три подцены. 
В сцене 2-1 и сцене 2-2 отрисовываются сгруппированные линейные графики. В линиях и легендах 
используются одни и те же наборы цветов, чтобы помочь зрителю перейти от одной сцены к другой и помнить, 
что страны на графике имеют одинаковый цвет между сценами. Аннотации с метками и кругами отображаются 
вместе с графиками, чтобы убедить зрителя сосредоточиться на важных частях данных в каждой сцене. 
В сцене 2-3. отображается сгруппированная гистограмма вместе с аннотациями, чтобы помочь зрителям сфокусироваться.

На второй сцене, где обсуждается зависимость ожидаемой продолжительности жизни от ВВП на душу населения, 
есть две подсцены. В сцене 3-1 и сцене 3-2 отрисовываются сгруппированные графики рассеяния. 
Опять же, одинаковые наборы цветов используются в точках и легендах, чтобы помочь зрителю перейти 
от одной сцены к другой. Аннотации с метками и стрелками также предоставляются для того, чтобы 
помочь просмотру сфокусироваться на этих важных частях графиков.

Scenes

В моей повествовательной визуализации есть четыре основных сцены, включая начальную и конечную сцены. 
Все они используют один и тот же шаблон сцены. Начальной и конечной точкой визуализации 
являются сцены открытия и закрытия. Вторая сцена, обсуждающая различия в ожидаемой 
продолжительности жизни, имеет три подцены для изучения зрителями. Третья сцена, обсуждающая 
зависимость ожидаемой продолжительности жизни от ВВП на душу населения, имеет два подценария для 
изучения зрителями. Вторая сцена заказывается перед третьей сценой, потому что вторая представляет 
собой более общий анализ ожидаемой продолжительности жизни, в то время как третья углубляется в детали. 
Другими словами, зрители могут выдвинуть гипотезу (например, ожидаемая продолжительность жизни связана с 
экономикой страны) на главной сцене 2, которая затем может быть подтверждена на основной сцене 3. 
Естественно, что перед сравнением деталей следует провести общий анализ.

Annotations

Я использовал библиотеку нотаций d3, созданную Сьюзи Лу, для аннотаций по шаблону 
(цвет (#ff6961, тип шрифта Times New Roman, размер шрифта 0,8 эм и т.д.). 
Я использовал этот шаблон, потому что он прост в реализации, имеет хороший дизайн аннотаций и 
достаточную цветовую контрастность между фоном и аннотациями. Важные выводы (например, увеличение 
ожидаемой продолжительности жизни по мере роста ВВП на душу населения), необходимые для 
распространения информации, приводятся в диаграммах в виде аннотаций. Помогая зрителям сосредоточиться 
на важных тенденциях в данных, аннотации поддерживают обмен сообщениями. Аннотации меняются в 
пределах одной основной сцены, но не меняются ни в одной из подцен. Потому что в основных сценах есть 
разные выводы, которые я хочу выделить среди различных подцен, так что необходимы изменения в аннотациях. 
А наблюдения в любых подценах могут быть показаны непосредственно без каких-либо изменений.

Parameters

Номер слайда (например, сцена 2-1, сцена 2-2 и т.д.) является параметром, который управляет состоянием. 
Состояния визуализации повествования включают сцену 2-1, сцену 2-2, сцену 2-3, сцену 3-1, сцену 3-2 и 
конечную сцену. Состояние и сцена определяются номерами после слова "сцена". Например, параметр 
"сцена 3-1" указывает, что состояние является третьей основной сценой и первой подсценой. Текущий номер 
слайда черного цвета, а другие доступные номера слайдов - серого цвета.

Triggers

Номер слайда, кнопка "Назад" и кнопка "Следующий" - это триггеры, связывающие действия пользователя с 
изменениями состояния визуализации повествования. Текущий номер слайда черного цвета, а другие доступные 
триггеры серого цвета информируют зрителей о том, что они могут переключаться между подэпизодами. 
Кнопки "Назад" и "Далее" отображаются в нижней части страницы в виде красных прямоугольников и белого 
текста, информирующих зрителей о возможности перемещения назад или вперед между основными сценами, если 
таковые имеются.